Deu uma história que o Dr. Richard Moss contou nesse workshop que eu participei com ele,
que é o seguinte, ele me falou de um treinamento que ele fez com uma mulher.
Essa mulher, ela sempre trabalhou muito fora, ela era cheia de culpa porque ela não pôde cuidar do filho.
E essa mulher se sentia muito culpada porque o filho tinha problema com drogas, o filho tinha uma série de coisas.
E ela começou a voltar para o momento presente. E ela teve a oportunidade de cuidar mais do filho.
Mas num determinado momento, infelizmente, esse menino se suicidou.
E como é possível sentir dor sem sofrimento?
Se essa mulher se sentisse culpada pelo suicídio do filho, ela teria acabado, talvez até atirada a própria vida.
E ela conta essa história no workshop porque como ela estava vivendo agora, ela estava limpa de pensamentos,
ela estava limpa de culpa, ela estava limpa de remorso.
A única coisa que havia era o momento presente. E esse momento presente era muito, mas muito doido.
Estar num momento presente não vai significar que você esteja feliz o tempo inteiro porque isso também é varinha mágica,
isso também não existe. Faz sentido isso para você? Não existe felicidade eterna.
A vida, muitas vezes, bate forte e nós temos momentos de muita dor.
Só que você separa a dor do sofrimento. A dor, ela só dói ao momento presente.
Eu perdi alguém, eu perdi um emprego, está doendo. O sofrimento é a dor, mas um monte de histórias que você fica contando para você
e te afunda mais. Faz sentido esse negócio para vocês, gente? Faz sentido?
[Música]